那接下来呢我们就来想我发送过来的请求
我给了你一个这个提示词
那你现在应该给我返回你的AI执行之后的效果
对吧
那这部分怎么来做呢
那这个时候其实就是大家学习
AI应用开发的第一步
AI应用开发第一步叫什么呢
提示词工程啊
很多同学如果说到现在
你连提示词工程都不知道的话
那说明你AI还只是停留在简单用的这个层面
那有点说不过去了啊
是如果你现在还不去抓紧时间
把AI相关的业务去学习去掌握的话
后续因为你看
其实我们现在有很多VIP的同学
都学习了一些很多AI
不管是AI提效
还有AI的业务开发相关的
接下来去面试很抢手
很吃香啊
如果说后面大量的这种同学
投入到市场里面去学习的话
那是一件非常恐怖的事情
为什么
因为现在很多的老板他不懂AI
他就想做AI的产品
但是现在市面上对于前端同学来说
没有一个非常友好的环境来告诉大家
应该怎么样去以最低的成本投入
产出比最低的形式来学好AI
学好全站
学好前端
大前端对吧
所以这就是为什么我们今天给大家去讲的
这一套内容公开课的啊
就是为了去帮大家去扫盲
告诉大家
真正前端同学往后几个大的方向的
这个技术点应该怎么选择
就哪怕后面你自己去自学的话也好啊
就只是说可能时间方面你要花更多的这个成本
但是方向至少同学们一定要按照我给大家说的
Next js nunchajs tory
或者说那个electron都没有问题啊
你可以去做一个决策去选择好
那这是提示词工程
提示词工程理解之后呢
其实第二点就应该是想办法
要去选择合适的模型啊
因为因为什么呢
因为大家知道AI啊
可能你只知道AI去做一些那个文本生成对吧
文本生成呢它其实就是我们说的大语言模型
LM对吧
叫nurse language model
就叫LM
所以平常大家看的大语言模型LM就是它
但是其实除了文本生成以外
还有音视频对吧
还有图文图片等等
这些其实都是AI领域
音视频的话
那有很多场景啊
包括呃我们之前做了一些AI的自动配音
AI那个AI的视频自动剪辑
这些其实都是AI具体在音视频场景的落地
那图片方面的话
大家肯定不陌生
什么stable diffusion
那是最早的啊
Stable diffusion
然后呢大家可能还知道什么mid journey
那是去呃前年的事情了啊
如果是同同们到现在都还不知道stable diffusion
mid journey这些模型的话
那确实就感觉很落伍了啊
因为这个是属于2023年之前的
AI的一些趋势了
到现在的话其实已经远不止这些
包括国内的很多模型都已经做的很不错了
像豆包像这些啊
那音视频呢也有很多这个相关的呃
主要都是基于VV呃
那个叫给大家有个概念
叫做那个VCVC啊
基于那个VCCLINTON整套
其实我们之前也做过这个类似的
到这个代码呢
我给大家演示的看一下
就是主要是去做把这个代码给它打开来看一下
当然这是开源的一个项目啊
就是VCCLINT包括的模型
对应的转换模型
还有呢在这个实现这一步的web front
这块呢是前端的代码啊
然后呢app呢那一层的呢呃是基于swift swift实现的
这是大家可以看到swift这一套啊
啊这简单给大家看一下
这这个呢其实也是属于音频方面的
不包括那个音频的自动的这种识别啊
包括呢音色克隆啊
比如说同学们说一句话
发一段语音给我
我就可以把我整个课堂里面讲的所有内容了
变成你的声音
你来去讲的啊
就这是叫做音色克隆和音色替换
这些都是音视频
图片这些场景它所做的一些业务啊
所以模型选择其中一部好
接下来就是业务开发
但是呢你在做完模型选择之后
你会发现现在很多简单的啊
就这种简单的AI开发的模式呢已经无法满足了
就比如说前几天我们有位同学刚入职阿里的
还有一位字节的同学啊
他们现在就在做类似于这个tree啊
包括coder的场景
这种呢专业术语来说叫做r to c
怎么理解呢
叫requirement
Requirement to code
叫需求to开发
通过自然语言描述来去直接生成代码
现在大厂都在做这件事啊
就是一句话就能够帮你去实现代码的编写
大家其实可以看到吃力啊
看到这些工具
相信大家其实已经不陌生了
那像这种呢它里面涉的点就非常多了
就比如说智能体的协作
智能体协作啊
还有呢多智能体啊
还有这个智能体调度等等
很复杂啊
那我们现在肯定不会讲这么多
太复杂了一些概念
我们呢梳理一个主要的脉络
刚才给大家说了有六大核心
这六大核心不知道还还有没有印象啊
给大家刚才说的六大核心包含哪些呢
在AI这一层给大家说明的啊
一个是模型提示词
包括呢链式调用
索引跟额存储
还有呢agent
那其实除了这几部分以外
我们如果说再从这个技术方案层面实现
上面来看的话
第一个提示词工程
第二个reg reg增强啊
rag增强在第三个叫做智能体开发
叫agent智能体开发
哎这就是同学们接下来去学习AI这个方向的话
如果有对应的业务的话
或者说你现在呃你的leader说
有谁有哪个前端同学会搞AI
如果你能够去接揽上这个活的话
那接下来你在团队里面绝对是非常引人
引人注目注目的啊
为什么
因为你走在了前面
就是任何时候
你很多同学都会停留在自己的舒适圈啊
就觉得我每天写一写react view就就可以了对吧
我每天写一下table
写个后台管理
写下这些远不够啊
这完全不够了
现在如果你现在还想去拿到
像以往其实前端方向的话
拿个20K30K其实比较容易的
但是现在的话那真正是需要一些真才实学
需要有一些业务经验才能够拿到了啊
那也就是说我们对应到这个整个进阶蓝图里面
我们整个个人体系的
包括呢项目实战取证的
就是为了帮大家去突破啊这个技术瓶颈
然后呢能够去到达就是打打破啊
就你目前的技术的一个天花板啊
这是给大家去解释的整个流程